No Alteryx, a construção
do modelo do grupo
é feito com a ferramenta de análise
de agrupamento K-Centroide.
Primeiro, trazemos os mesmos dados
usados no processo de diagnóstico.
Depois, trazemos a ferramenta
de análise de grupos.
A configuração
parece com o que vimos
na ferramenta de disgnóstico
K-Centroide,
com algumas
pequenas mudanças.
Primeiro, daremos a ela
um nome de solução.
Depois, selecionaremos
os mesmos campos que usamos
para determinar o número
de grupos que queríamos
da ferramenta
de diagnóstico.
É importante entender que determinamos
o número ótimo de grupos
baseados em um certo
conjunto de variáveis
e em um método específico
de agrupamento.
Quando iniciamos o processo
para construir o modelo de agrupamento
a configuração nesta ferramenta
deve ser a mesma escolhida
na ferramenta
de diagnóstico.
Para ser específico,
selecione as mesmas variáveis,
o mesmo processo de padronização
e o mesmo método.
Quando decidimos
o número ótimo de grupos,
escolhemos o Teste Z
e um gás neural.
Como veem, selecionei
os mesmos itens aqui.
Queremos que
o nº de grupos seja igual
ao que decidimos ser ótimo
no processo de diagnóstico.
Só pode ocorrer
alguma flexibilidade
ao determinarmos
o nº de sementes iniciais.
Lembrem-se que a localização inicial
dos centroides do grupo
afeta o resultado
do modelo.
No processo de diagnóstico,
determinamos um número
que nos daria alguma variação,
que forneceria múltiplos resultados
dos quais calcularíamos
a média.
Ao construir o modelo,
é melhor aumentar este número
para termos
uma precisão melhor
quando o processo rodar
por cada iteração.
Teremos um melhor
conjunto de resultados
para chegarmos
à solução final.
Lembrem-se que
no processo de diagnóstico
as sementes iniciais
foram estabelecidas em 3.
Vamos deixar
com o default aqui, em 10.
Os resultados relatados
nos permitem entender
as características
dos grupos criados.
Para vê-los, acrescentamos
uma ferramenta browse.
Agora, é clicar "rodar".